---
source_file: 南京邮电大学学生手册（2023版）+.pdf
page: 348
source_type: pdf
---

第二年6000 元；第三年4000 元；第四年及以后2000 元。造

血干细胞（异体）移植术后门诊抗排异治疗待遇期为手术当

年及术后第一年，待遇标准参照移植术后门诊抗排异治疗对

应年限执行。

患以上门诊大病病种参保人员确诊或术后当年发生的门

诊大病医疗费用，基金按照第一年待遇标准支付。

4.血友病待遇。血友病（遗传性凝血因子Ⅷ、Ⅸ缺乏）患

者，在规定的定点医疗机构发生的相应检查和替代治疗医疗

费用，按照血友病轻型、中型、重型，年度基金支付限额分别

为1 万元、5 万元、10 万元。

5.再生障碍性贫血、系统性红斑狼疮待遇。在规定的定点

医疗机构发生的病种医疗费用，起付标准1000 元，年度基金

支付限额为1 万元。

（四）门诊精神病待遇。患有精神分裂症、分裂情感性障

碍、偏执性精神病、双相情感障碍、癫痫性精神病、精神发育

迟缓伴发精神障碍、抑郁发作（中、重度）、强迫症等精神疾

病，在门诊发生的病种医疗费用，老年居民、其他居民基金支

付比例为80%，学生儿童、大学生基金支付比例为85%。

（五）门诊艾滋病待遇。艾滋病病毒感染者和艾滋病病人

在门诊免费享受抗艾滋病病毒和机会性感染治疗及相关检查，

由定点医疗机构按每人每季度1000 元的定额标准包干使用。

（六）住院待遇。在定点医疗机构发生的住院医疗费用，

起付标准为三级医疗机构1000 元，二级医疗机构500 元，一

级及以下医疗机构300 元。起付标准以上部分，老年居民、

其他居民基金支付比例分别为：三级医疗机构65%，二级医

疗机构85%，一级及以下医疗机构90%，80 周岁以上老人各

·333·
